All'uomo che cavalca lungamente [per] terreni selvatici viene desiderio d'una città.
Finalmente giunge a Isidora, città dove i palazzi hanno scale [a] chiocciola incrostate di chiocciole marine,
dove si fabbricano a regola [d']arte cannocchiali e violini,
dove quando il forestiero è incerto [tra] due donne ne incontra sempre una terza,
dove le lotte dei galli degenerano [in] risse sanguinose tra gli scommettitori.
[A] tutte queste cose egli pensava quando desiderava una città.
Isidora è dunque la città dei suoi sogni: [con] una differenza.
La città sognata conteneva lui giovane; a Isidora arriva [in] tarda età.
Nella piazza c'è il muretto [dei] vecchi che guardano passare la gioventù;
lui è seduto [in] fila con loro. I desideri sono già ricordi.